# horsemanager

品質管理のため、pull request の全ての項目は厳密な入力をお願いします。
一時的に管理者に許可されていたとしても、それはあくまでそのpull requestだけが一時的であり、例外です。

コミュニケーションコストを抑えるため、お手数ですがご協力お願いします。

## タスク管理ツールの URL
※以下はpull requestを更新して少し待つと変数が適する値に変わるはずです。自動で変換されるのを確認して下さい。
自動で変換されなければ手動で変更して下さい。

SBI https://ritmoinc.atlassian.net/browse/$JIRA_SBI

PBI https://ritmoinc.atlassian.net/browse/$JIRA_PBI

## localUrl OR FilePath

http://localhost:8000
※パスを付け足してください。

## 実装した機能の詳細(画面録画で説明お願いします)

!!!注意点!!!

- レスポンシブの挙動も載せるようにお願いします。ブレークポイントごとにやるのではなく、広げたり縮めたりした時の挙動を見せてください。
- ブラウザが絡む画面録画の場合は、検証ツールのコンソールも開いていただくようにお願いします。
  ※操作時にコンソールが映ることで js や http 系のエラーがないか見るためです。

## レビューで特に見て欲しいところ（箇条書き）

## 修正内容(箇条書き)

- [ ] バグ修正 → ブランチ名は bugfix
- [ ] 新機能 → ブランチ名は feature
- [ ] ドキュメント更新
- [ ] その他

## バグ修正の場合はこちらも入力

### bug の原因(箇条書き)

### bug の原因に対して実装したこと(箇条書き)

## 補足（レビュー時の注意点/参考にしたサイトなど）

## チェック項目

pull request を編集後に一つ一つ上から順番に、正確にチェックしましょう。
pull request 保存後、クリックしてチェックを付けて下さい。

- [ ] ローカルの develop と master に最新のソースを pull してきている
- [ ] 開発環境で install ビルド 全ての工程でエラーが無いこと。
- [ ] github action でエラーが吐かれていないか。
- [ ] テストデータを表示しているか、若しくは必要ないか。
- [ ] バグ修正の場合は、原因と実装内容を執筆したか。
- [ ] タスクに定義された範囲外の修正を含めていないか。
- [ ] 理由無き整形変更は NG。最低限の差分になっているか。
- [ ] 定義された以上のタスクを勝手に含めていない。若しくはタスク管理ツール && pull request 両方に執筆済みであり、管理者にもチャットで共有済み(原則タスクの範囲外の内容をブランチにまとめて内包するのは後でみずらかったり、revert が出来ないため、NG です。)
- [ ] PBI(親タスク)は進行中、SBI(子タスク)は REVIEW
- [ ] PBI のタスク番号、SBI のタスク番号が実際のタスク番号に置き換えられていること。
- [ ] 画面録画の動画が貼ってある。（原則スクショではなく静的コーディングであっても、画面録画でレスポンシブの撮影などを願います。）
- [ ] PC/SP/TB いずれも対応した または必要ない(パソコン、スマホ、タブレットのこと)
- [ ] GA のイベントトラッキングを設定した　または　必要ない
- [ ] pull request のタイトルを該当のタスクの名前をコピペしてきた or 既に挿入されている（pull request を更新すると基本は自動で取得してきてくれます。）
- [ ] 作業中にコンフリクトした場合は、pull request のコメントにコンフリクトが起きたことを書いている。またはコンフリクトしていない
- [ ] コンフリクトをしたら自分の編集側を優先するのではなく、develop 側や master 側を優先している。またはコンフリクトしていない
- [ ] 新しいライブラリをインストールしたときには開発チーム全員に周知している。

$task_description
